
---

title: UC浏览器 - 不负责任思考

date: 2019-04-16 19:52:07 +0800

tags: []

---
前言
==

UC浏览器的辉煌应该是我读大学（2008年）的时候，转眼间，十年过去了，庆幸的是UC还在，我从使用者变成了一名UC的员工。

以下都是个人的不负责任的猜想或者思考

变更
==

塞班时代

UC浏览器的地位可以说是巨无霸的存在，手机上必备软件之一，想必大多数那个时代的人和我一样在课堂上用UC看着NBA文字直播，当时的流量还可以按K来统计，当时的手机都是按键的，当时还是NOKIA的天下，当时我还很年轻^\_^

UC的杀手锏是流量压缩技术，无图模式，让用户在这小小屏幕上阅读有更好的体验

由于创始团队是从移动电信行业中过来的，预见了互联网跟移动设备的结合的时代到来

> 永福的产品分享中有这么几句话：
> 
> 无线永远是有限的，有线永远是无限的。（现在听起来还是有点懵逼）
> 
> 用户跟内容这条通道上，有几次变革：门户 -- 搜索 -- 浏览器
> 
> 互联网上有三种流：信息流，人流，资金流，对应着BAT

安卓+IOS时代

随着NOKIA辉煌的慢慢褪去，现在00后估计不知道诺基亚是啥东西，估计也很难想象当时的手机造型可真是百花齐放，这个时代UC浏览器也快速更近，出安卓版本+IOS版本，全面转向移动互联网时代，内部好像称为第二次创业，这个时候浏览器的地位还是比较牢固的，UC的口碑无疑还是非常棒的，这里有个搞笑的点，因为UC可以搜索出来你懂的东西

现在的状况呢？

4G时代还正步入5G时代，一个广告都可能是十几M的时代了，到处都是WIFI，手机流量都是好几个G的，手机流量看高清视频毫无压力，流量压缩技术现在看来有点像个笑话；

APP横行，都是独立的app了，浏览器的形态很尴尬了，对于大多数用户来说现在的浏览器其实就是用来百度下的而已，看新闻我有专业的新闻app，看视频我有视频app，看漫画我有漫画app，听歌。。。

手机厂商的突起，Jobs的苹果重行定义了手机，iphone确实很棒，安卓的开源+苹果的商业形式，软硬件结合使得国内的手机厂商异常多，对用户来说很棒，选择更多了，看你们竞争，小米，魅族，oppo，vivo等等等。。都有自己的os，那么很大一部分用户都使用的是自带的浏览器，（其实永俞在分享中有提到了这点，在用户--内容这一层上，下一个变更应该就是在操作系统上，更底下了的）

网站的改变，响应式设计，之前还记得有wap站点的，现在都应该是响应式设计了，网站自动适配手机屏幕了的，这点感觉也让UC很尴尬

UC对应的改变就是，从浏览器这种工具性的 转向了 内容聚合平台 的形态，这种转变是浏览器的形态的转变，目前市面上的浏览器大多数都是如此。

困扰
==

UC的做法是不是伤害了用户体验了？

转变为内容聚合平台，在UC上可以看新闻，看视频，看小说，看漫画，可以搜索，可以玩游戏。。。他就是一个容器，或者更夸张的说就是一个操作系统，这是当年永福说的，这个概念就很像如今的小程序；但是用户来看，觉得一个浏览器而已，为啥干了这么多杂七杂八的事情呢？觉得UC浏览器越来越臃肿了；换句话说，如果UC能把这些功能做到极致了，能PK过那些原生APP了，用户可以只需要一个UC吗 ？尤其是现在容量也越来越不便宜了的 。。

其实UC也意识到了这个问题，因为有这么一个浏览器 --  夸克浏览器，给搭建安利一下，纯工具形态的浏览器

在这差异性越来越小的世界，UC该怎么走呢？ 

浏览器的功能，说个不好听的的，大大小小的公司换个壳就是一个了的，核心优势没了，只能靠口碑活下去吗 ？ 问了身边的朋友，使用UC的原因就是因为从塞班时代就开始用了的，习惯了，但现在都快卸载了，这应该整个浏览器形态的思考转变吧

技术
==

能翻到的资料不多，大致的流程和PC浏览器一致，UC浏览器在服务层做了一层解析排版

1\. DNS域名解析

2\. 获取IP和端口，建立连接

3\. 发送请求，这一层是不是先发给了UC还需要确定下

4\. 获取返回，UC服务层做了一层解析，让内容更好的适应手机屏幕

5\. 手机展示

简单来说就是UC做了一层代理，让内容更符合手机的小屏幕；

当然UC也有自己的核心技术的，不然怎么在市场上屹立这么久的呢 

结尾
==

现在提及UC，可能大家第一想到是UC震惊体，看到是UC越来越臃肿的样子

不知道大家还记得当时那可爱的小松鼠吗 ？
